# Appointment I

## 聊了什么

- 教师资格证及相关内容。

- 教师事业编及相关内容，这个最为重要，至少我摸清了目前的教师就业形势和就业方向。因为最近就业形势非常恶劣，我有以后打算走竞赛教练的道路的打算。

- 本科经历。我多数时间在干算法竞赛；她吐槽说大一没有好好学，以至于给老板做科研项目时进展缓慢。我还聊了一下我是从其它学院转出来的。

- 实习经历。我主要说我的实习经历在于给学校OJ题库出题；她说她随机抽签到了一间（佛山？）的学校，并且，她说她这种师范专业的比我们这些非师范专业写的东西更多更烦，例如教案，实习手册之类的，见到学生也很头疼。

- 学业1。我问她做的方向`PIR(Private Information Retrieval，隐匿查询)`是干什么的，她很认真的给我科普了这个场景到底是个什么东西；我回复说这和我所做的机器学习隐私保护有点类似，思想是一样的。

- 学业2。我和她聊了我这个方向上一般使用的`OT(同态加密), GC(混淆电路), SS(秘密分享), HE(同态加密)`这几个密码学原语。并且跟她吐槽了一下`GC`效率又低又难懂，因为我自己都不怎么懂，尤其是那些半门，`FreeXOR`的优化方法；她也跟我说`GC`很难懂，很抽象，笑死我了。

- 学业3`&`密码学1。我跟她说我打算对`EzPC`库的优化，因为这个库中使用的方法基本上基于`SS`，因为`SS`比较符合我的思考习惯。提到`SS`这个东西她说她最近在学，不过她似乎搞不懂`Shamir`秘密分析方案，我给她复习了这个方案（当然我也忘记的差不多了，说了一个大概的轮廓，后来经过复盘，发现有一些细节说错了）。

- 密码学2。她说她那天下午$2$点半要去听密码学的讲课（给本科生上的）。我和她聊了一下这门课的一些细节，并且聊了一些比较简单的概念：`PRF, PRG, random oracle, 单向函数等`。她让我介绍一下前两个概念，但是前两个概念我只能意会，不能言传，解释不出来有点尴尬。对于`random oracle`，我直接介绍了这个东西是个啥玩意，然后为了方便理解，将它和抗碰撞哈希函数进行比较。她最终说她懂了。

- 学业4。她之前还研究过环面上的全同态加密`TFHE(Fully Homomorphic Encryption over the Torus)`。不过我不知道`TFHE`中的`T`指的是啥，她也给我解释了是`Torus`。还跟我吐槽了一下`TFHE`同态库竟然声称自己的效率非常高。顺带还重新复习了一下群论中简单的内容。

- 助教。她说她现在在当一门程序设计语言课（记得是`C`）的助教。她和我聊了一下她当助教的一些事情和细节。她说到她负责这门课的时候，这门课已经教到指针了（然而她并不熟悉指针），需要出`ACM`形式的题，对此我给出了一些建议，比如我找了我自己做过的一道非常经典的题给她。

- 算法竞赛。她似乎觉得我很厉害，觉得我拿了很多奖。无论是在正统算法竞赛`XCPC`上还是在简单平台`LeetCode`上。我还问她为什么当初在群里见到她但是从来没见过她出去玩比赛，她跟我说她是强行被一门课的老师叫来的。（注：这个老师在我们这群干`ACM`的人中口碑不太好。）很可惜，没跟她聊一下某场比赛$2$打$3$还能够得铜牌的经历。

- 老板。她说她的老板对她很好，她的老板是[田海博](https://cse.sysu.edu.cn/content/2476)。她的老板不push她。如果她的老板是博导，她甚至希望读他的博。并且，她还跟我提到她老板神出鬼没。她不去实验室的唯一理由就是躲着老板。我当场直呼羡慕，要是我的导师是他可能我读博的想法还在。我们现在的状态则是真放养。并且通过比较得知，她的老板比我的老板年轻$3$岁。此外还聊了一些其它研究生生活的细节（如补助什么的，两行泪）。

- 未来。她说她想要读博，走硕博连读的道路，为此正在收集信息。不过她似乎对自己的未来不太确定，比较随波逐流。不过我特别地问了她是否打算在家乡发展，她说她不会。我则和她说我要干教练，因为当前就业形势很恶劣，明年只增不减，为此引出了和教师相关的话题。我还告诉她我没有读博的任何打算（因为热情已经被磨灭了）。她还跟我说干这个能搞的钱多。

## OTHER DETAILS

- 9月26日22:27，我以唠嗑为由在微信上约她9月29日早上11:30在gogo见面，一发入魂。

- 9月29日11:10，我到达目的地点，坐在gogo靠近必胜客那一侧外面的座位上。

- 11:37，她似乎没注意到我。我离开原来的地方，去找她。在gogo里找完一圈后回到gogo楼下，她恰好从必胜客的门出来，认出了我。（注：这是我们第一次见面，我在朋友圈从来不发自己的照片，只有拍毕业照那天破例了。）我也认出了她，但是也差点认不出她。（她最近一次发自己的照片已经是去年的$12$月。我也只能根据这个照片来认出她。）

- 相比于那时候的照片，她看起来更漂亮了。头发更长了（至少长到了肩以下$6\sim7$厘米），并且也烫卷了，头发全部稍微染黄了一点。她没有凃指甲油，没有化妆，没有打耳钉。穿了一件稍微露腰的浅紫色衣服。

- 我问她吃什么，她说随便。然后最后转身就去了必胜客。（我：？？？）

- 点餐时她也在看，然后我试探性提出了吃榴莲Pizza，没想到她接受了，我直接点完并且买了单。

- 全程给大佬斟水。先给她斟然后再给我自己斟。

- 食量非常小。就点了一份榴莲Pizza（$109$块，略贵），一共被分成$6$块，她吃了$2$块，剩下的都是我的。

- 吃Pizza非常斯文。她是用双手吃的，左手拿起一块Pizza，右手一小块一小块掰下来然后再送进嘴里。不像我，直接拿起一块就咬。

- 在她说话时，我尽量盯着她的眼睛看。

- 讲话的声音非常洪亮清楚，不愧是师范班出来的人，和她文静的外表形成对比。她讲话的声音让我想起来dcq师姐在讲组会时的样子。

- 她送我的东西是两包牛肉丸。她也送了一些给她认识的人（也就是说，并非针对我）。【顺带引出了当天晚上她还会见她最好的一个同学（不知道算不算闺蜜），而这个同学我也认识。】

- 我再送给了她一个手办（某次京东的比赛时候送的盲盒，我自己只打开了其中$1$个并放在了实验室的桌上）。**她提了一下不要送了**。但在我的坚持下，最终还是收下了。等到了下午她回去时她微信上**只**拍了两张盲盒里面的东西的照片发给我，并没有其它说明。（虽然我不介意，但是她没有其它回应，我只是怕她不喜欢，并没有别的意思）

- 吃完快走时她说她请，但是被我拒绝了。

- 9月29日约下午13:40，我们离开了必胜客。外面太阳非常晒，我尝试给她打伞，但失败了。她还跟我说她在学校曾经丢了一把伞。

- 去到中大门口后，她进入了中大，我和她说再见之后就**直接离开**往地铁方向走去了。让我意想不到的是，她竟然在中大围栏的另一侧追上了我，并喊了一声我的名字。再走了一会后，等她进入学校内部时才真正离开。（这个场景需要和现场结合才能想象。）9月29日的见面结束。

- 不知道会不会有`Appointment II`呢，经此一次，感觉很悬。